I'm an American, which means, generally,
أنا أمريكي، وهو مايعني، عموما،
I ignore football unless it involves
أني أتجاهل كرة القدم إلا إذا كانت تتضمن
guys my size or Bruno's size
أشخاصا بحجمي أو بحجم برونو
running into each other at extremely high speeds.
يركضون بإتجاه بعضهم بأقصى سرعة.
That said, it's been really hard
بوضع هذا بالاعتبار، لقد كان من الصعوبة
to ignore football
تجاهل كرة القدم
for the last couple of weeks.
في الأسبوعين الماضيين (بطولة كأس العالم).
I go onto Twitter, there are all these strange words that I've never heard before:
أذهب لتويتر، وأجد كل هذه الكلمات الغريبة التي لم أسمع بها من قبل:
FIFA, vuvuzela,
الفيفا، الفوفوزيلا،
weird jokes about octopi.
نكات غريبة عن الأخابيط.
But the one that's really been sort of stressing me out,
ولكن الذي نوعا ما كان يوترني،
that I haven't been able to figure out,
عدم قدرتي على استيعابه،
is this phrase "Cala a boca, Galvao."
هي هذه العبارة "كالا أ بوكا، غالفاو".
If you've gone onto Twitter in the last couple of weeks,
لو كنتم قد ذهبتم لتويتر خلال الأسبوعين الماضيين،
you've probably seen this.
فأنتم على الأغلب قد رأيتوها.
It's been a major trending topic.
لقد كان لها نزعة انتشار واسعة.
Being a monolingual American, I obviously don't know what the phrase means.
وكوني أمريكي يتحدث لغة واحدة، من الواضح أني لا أعرف ماتعنيه العبارة.
So I went onto Twitter,
لذا ذهبت لتويتر،
and I asked some people if they could explain to me "Cala a boca, Galvao."
وسألت بعض الأشخاص عما إذا كان بإمكانهم أن يشرحوا لي ماتعنيه "كالا أ بوكا، غالفاو".
And fortunately, my Brazilian friends
ولحسن الحظ، أصدقائي البرازيليون
were more than ready to help.
كانوا على أهبة الإستعداد لمساعدتي.
They explained that the Galvao bird
شرحوا لي أن طائر الغالفاو
is a rare and endangered parrot
هو بغباء نادر ومهدد
that's in terrible, terrible danger.
وهو تحت خطر الإنقراض بشكل فظيع.
In fact, I'll let them tell you a bit more about it.
للحقيقة، سأتركهم يخبروكم قليلا عن الأمر.
Narrator: A word about Galvao, a very rare kind of bird
المعلق: نبذة عن الغالفاو، الطائر النادر جدا
native to Brazil.
والذي موطنه الأصلي هو البرازيل.
Every year, more than 300,000 Galvao birds
كل عام، أكثر من 300,000 طائر غالفاو
are killed during Carnival parades.
يقتل خلال الإستعراض الكرنفالي.
Ethan Zuckerman: Obviously, this is a tragic situation,
إيثان زوكرمان: من الواضح أن هذا وضع مأساوي،
and it actually gets worse.
وللواقع هو يزداد سوءا.
It turns out that, not only is the Galvao parrot
توضح أن ببغاء الغالفاو ليس فقط
very attractive, useful for headdresses,
جذاب للغاية، وملائم لقبعات الرأس،
it evidently has certain hallucinogenic properties,
لقد أثبت أن له بعض الخواص المحفزة على الهلوسة،
which means that there's a terrible problem
وهو ما يعني وجود مشكلة فظيعة
with Galvao abuse.
في التعدي على هذا الطائر.
Some sick and twisted people have found themselves snorting Galvao.
بعض الأشخاص المضطربين أخذوا في استنشاق الغالفاو.
And it's terribly endangered.
وهو الآن مهدد بشكل كبير.
The good news about this is that the global community --
الخبر الجيد في هذا الشأن أن المجتمع الدولي --
again, my Brazilian friends tell me --
مجددا، كما يخبرني أصدقائي البرازيليين --
is pitching in to help out.
أخذ يتدافع للمساعدة.
It turns out that Lady Gaga
لقد اتضح أن ليدي قاقا
has released a new single --
قد أصدرت أغنية منفردة --
actually five or six new singles, as near as I can tell --
للأمانة خمس أو ست أغنيات منفردة، قدر مايمكنني التخمين --
titled "Cala a boca, Galvao."
تحمل العنوان "كالا أ بوكا، غالفاو".
And my Brazilian friends tell me that
وأصدقائي البرازيليون أخبروني أني
if I just tweet the phrase "Cala a boca, Galvao,"
لو أرسلت العبارة "كالا أ بوكا، غالفاو" لتويتر،
10 cents will be given
فإن 10 سنتات ستمنح
to a global campaign
لصالح حملة عالمية
to save this rare and beautiful bird.
لإنقاذ هذا الطائر النادر والجميل.
Now, most of you have figured out that this was a prank,
الآن، أغلبكم تمكن من ادراك أن الأمر كان مقلبا،
and actually a very, very good one.
وفي الحقيقة مقلب جيد جدا، جدا.
"Cala a boca, Galvao" actually means something very different.
"كالا أ بوكا، غالفاو" في الواقع تعني شيئا مختلفا تماما.
In Portugese, it means "Shut your mouth, Galvao."
بالبرتغالية، العبارة تعني "أغلق فمك وأصمت، يا غالفاو".
And it specifically refers to this guy, Galvao Bueno,
وهي بالتحديد تعني هذا الشخص، غالفاو بوينو،
who's the lead soccer commentator
وهو معلق كرة القدم الأساسي
for Rede Globo.
في قناة ريدي غلوبو.
And what I understand from my Brazilian friends
وما فهمته من أصدقائي البرازيليين
is that this guy is just a cliche machine.
أن الشخص هو آلة لتصنيع العبارات المكرورة.
He can ruin the most interesting match
هو قادر على إفساد أكثر المباريات حماسا
by just spouting cliche again and again and again.
بتكراره الجمل المصطنعة مرارا ومرارا ومرارا.
So Brazilians went to that first match
لأجل هذا ذهب البرازيليون لمباراتهم الأولى
against North Korea,
ضد كوريا الشمالية
put up this banner, started a Twitter campaign
وضعوا هذه اللافتة، بدؤوا حملة على تويتر
and tried to convince the rest of us
وحاولوا إقناعنا نحن البقية
to tweet the phrase: "Cala a boca, Galvao."
أن نرسل العبارة: "كالا أ بوكا، غالفاو." في تويتر
And in fact, were so successful at this
وللحقيقة لقد كانوا ناجحين جدا في هذا
that it topped Twitter for two weeks.
لدرجة أن العبارة تصدرت تويتر لأسبوعين.
Now there's a couple --
حسنا، ثمة بعض --
there's a couple of lessons that you can take from this.
بعض الدروس التي يمكنك أخذها من هذا.
And the first lesson, which I think is a worthwhile one,
والدرس الأول، والذي أعتقد أنه الجدير بالاهتمام،
is that you cannot go wrong
هو أن لايمكنك أن تخيب
asking people to be active online,
عندما تطلب من الناس أن يصبحوا نشطاء على الإنترنت،
so long as activism just means retweeting a phrase.
طالما أن النشاط يعني مجرد إعادة إرسال عبارة في تويتر.
So as long as activism is that simple,
طالما أن النشاط هو بهذه السهولة،
it's pretty easy to get away with.
بإمكانك ببساطة اعتبار نفسك ناشطا.
The other thing you can take from this, by the way,
الأمر الأخر الذي يمكننا تعلمه من هذا، بالمناسبة،
is that there are a lot of Brazilians on Twitter.
هو أنه هناك الكثير من البرازيليين على تويتر.
There's more than five million of them.
هناك أكثر من خمسة ملايين شخص منهم.
As far as national representation,
وبحساب تمثيل الدولة،
11 percent of Brazilian internet users are on Twitter.
11 بالمئة من مستخدمي الإنترنت البرازيليين هم على تويتر.
That's a much higher number than in the U.S. or U.K.
هو رقم أعلى بكثير مما هو عليه في الولايات المتحدة أو المملكة المتحدة.
Next to Japan,
بعد اليابان،
it's the second most represented by population.
البرازيل هي الدولة الثانية في التمثيل بالتناسب مع عدد السكان.
Now if you're using Twitter or other social networks,
ولكن إذا كنتم تستخدمون تويتر أو إحدى الشبكات الإجتماعية الأخرى
and you didn't realize
ولم تدركوا
this was a space with a lot of Brazilians in it,
أنها مساحة تمتلىء بالكثير من البرازيليين،
you're like most of us.
فأنتم مثل غالبيتنا.
Because what happens on a social network
لأن مايحدث في الشبكة الإجتماعية
is you interact with the people
هو أنك تتفاعل مع الأشخاص
that you have chosen to interact with.
الذين اخترت أنت التفاعل معهم.
And if you are like me, a big, geeky, white, American guy,
وإذا كنت مثلي، أمريكي، أبيض، ضخم، ومهووس بالتقنية،
you tend to interact with a lot of other geeky, white, American guys.
فإنك ستميل للتفاعل مع الكثير من الأمريكان، البيض، مهووسي التقنية.
And you don't necessarily have the sense
ولن يكون لديك بالضرورة الإحساس
that Twitter is in fact a very heavily Brazilian space.
أن تويتر هو في الحقيقة مكان مملوء بالبرازيليين.
It's also extremely surprising to many Americans,
وهو أيضا وبشكل مفاجيء للكثير من الأمريكيين،
a heavily African-American space.
مكان ممتلىء بالأمريكان - الأفريقيين.
Twitter recently did some research.
تويتر قام مؤخرا بعمل بعض البحث.
They looked at their local population.
حيث أخذوا يتفحصون مستخدميهم.
They believe that 24 percent
هم يعتقدون أن 24 بالمئة
of American Twitter users are African-American.
من مستخدمي تويتر الأمريكيين هم أمريكيون - أفريقيون.
That's about twice as high as African-Americans
وهي تقريبا ضعف نسبة الأمريكيين - الأفريقيين
are represented in the population.
من عدد السكان.
And again, that was very shocking to many Twitter users,
وهو الشيء الذي، مجددا، كان صادما للعديد من مستخدمي تويتر،
but it shouldn't be.
مع أنه لايجب أن يكون كذلك.
And the reason it shouldn't be is that on any day
والسبب في أنه لايجب أن يعتبر صادما هو أنه في أي يوم
you can go into Trending Topics.
بامكانك الذهاب للمواضيع الشائعة.
And you tend to find topics
وعلى الأغلب ستجد فيها مواضيع
that are almost entirely African-American conversations.
هي تقريبا بالكامل حوارات أمريكية - أفريقية.
This was a visualization done by Fernando Viegas
هذا هو عرض تصويري قام بعمله كلل من فرناندو فيقاس
and Martin Wattenberg,
ومارتن واتنبرق،
two amazing visualization designers,
وكلاهما مصممين بصريين مذهلين،
who looked at
أخذا في تفحص
a weekend's worth of Twitter traffic
مجمل حركة الرسائل على تويتر خلال نهاية الأسبوع
and essentially found that a lot of these trending topics
وبشكل أساسي وجدا أن الكثير من المواضيع الشائعة
were basically segregated conversations --
هي حوارات منفصلة بحسب العرق --
and in ways that you wouldn't expect.
وبطرق لايمكنكم توقعها.
It turns out that oil spill is a mostly white conversation,
لقد اتضح أن الحوار عن انسكاب الزيت (في خليج المكسيك) هو عموما حوار بين البيض،
that cookout
ومطعم الشواء بالخارج
is a mostly black conversation.
هو عموما حوار بين السود.
And what's crazy about this is that
والأمر الجنوني حيال كل هذا
if you wanted to mix up who you were seeing on Twitter,
هو لو أنكم أردتوا أن تمازجوا بين من ترونهم على تويتر،
it's literally a quick click away.
فإن الأمر حرفيا لايتطلب سوى ضغطة زر.
You click on that cookout tag, there an entirely different conversation
تضغطون على سمة مطعم الشواء بالخارج، لتجدوا حوارا مختلفا تماما
with different people participating in it.
وأشخاص مختلفون يشاركون فيه.
But generally speaking, most of us don't.
ولكن بالحديث بشكل عام، أغلبنا لا يفعل.
We end up within these filter bubbles, as my friend Eli Pariser calls them,
ينتهي بنا الأمر داخل فقاعات الفلترة، كما يسميها صديقي إيلاي باريزر،
where we see the people we already know
حيث نرى فيها الأشخاص الذين نعرفهم مسبقا
and the people who are similar to the people we already know.
والأشخاص المتشابهون مع أولئك الذين نعرفهم.
And we tend not to see that wider picture.
ونميل لئلا نرى الصورة الأشمل.
Now for me, I'm surprised by this,
بالنسبة لي، أنا متفاجيء من أمر كهذا،
because this wasn't how the internet was supposed to be.
لأنه لم يكن الوضع المفترض أن يكون الإنترنت عليه.
If you go back into the early days of the internet,
لو عدتم بالذاكرة للأيام الأولى من نشأة الإنترنت،
when cyber-utopians like Nick Negroponte
حينما الحالمون بالشبكة العالمية مثل نيك نيقروبونتي
were writing big books like "Being Digital,"
كانوا يكتبون تلك الكتب الضخمة مثل "أن تصبح رقميا"،
the prediction was that the internet
النبؤة كانت هي أن الإنترنت
was going to be an incredibly powerful force
كانت ستصبح قوة نافذة بشكل مذهل
to smooth out cultural differences,
تعمل على تذويب الخلافات الثقافية،
to put us all on a common field of one fashion or another.
وتضعنا في المدى الثقافي نفسه بشكل أو بآخر.
Negroponte started his book with a story
نيقروبونتي بدأ كتابه بقصة عن
about how hard it is to build connections
كم هو من الصعب إنشاء الروابط
in the world of atoms.
في عالم من الذرات (المادية).
He's at a technology conference in Florida.
هو في مؤتمر تقني في فلوريدا.
And he's looking at something really, truly absurd,
وهو ينظر لشيء لامنطقي بحق
which is bottles of Evian water on the table.
وهو قارورات مياه الشرب من النوع إفيان على الطاولة.
And Negroponte says this is crazy.
ونيقروبونتي يناقش أنه أمر جنوني.
This is the old economy.
إنها أساليب الإقتصاد القديم.
It's the economy of moving these
الإقتصاد الذي يعتمد على نقل هذه
heavy, slow atoms over long distances that's very difficult to do.
الذرات (السلع) الثقيلة والبطيئة لمسافات طويلة وهو الأمر الصعب جدا.
We're heading to the future of bits,
بينما نحن نتجه لمستقبل البايتات (المعلومات)،
where everything is speedy, it's weightless.
حيث كل المعلومات (السلع) المنتقلة سريعة، وبلا وزن.
It can be anywhere in the world at any time.
بإمكان هذه المعلومات أن توجد في أي مكان بالعالم وفي أي وقت.
And it's going to change the world as we know it.
وهذا الإنتقال بإمكانه أن يغير العالم الذي نعرفه.
Now, Negroponte has been right about a lot of things.
حسنا، نيقروبونتي كان مصيبا في الكثير من آراءه.
He's totally wrong about this one.
لكنه كان مخطئا تماما في هذا الرأي.
It turns out that in many cases
بنهاية المطاف اتضح أن، وفي كثير من الحالات
atoms are much more mobile than bits.
الذرات هي أكثر قابلية على التنقل من البايتات.
If I walk into a store in the United States,
لو ذهبت لمتجر في الولايات المتحدة،
it's very, very easy for me to buy water
سيكون سهلا جدا، جدا بالنسبة لي أن أشتري مياها
that's bottled in Fiji,
معبأة في فيجي،
shipped at great expense to the United States.
مشحونة بتكلفة عالية للولايات المتحدة.
It's actually surprisingly hard
لكنه من الصعوبة لي وبشكل مفاجيء
for me to see a Fijian feature film.
أن أرى فيلما يتحدث عن فيجي.
It's really difficult for me to listen to Fijian music.
من الصعب جدا بالنسبة لي أن أستمع لموسيقى من فيجي.
It's extremely difficult for me to get Fijian news,
ومن المستحيل تقريبا أن أتحصل على أخبار فيجي.
which is strange, because actually there's an enormous amount going on in Fiji.
وهو الأمر الغريب، لأنه في الواقع هناك الكثير من الأحداث تقع في فيجي الآن.
There's a coup government. There's a military government.
ثمة حكومة انقلاب . ثمة حكومة عسكرية.
There's crackdowns on the press.
هناك حملة تشنها الصحافة.
It's actually a place that we probably should
فيجي في الواقع هي مكان على الأغلب ينبغي لنا
be paying attention to at the moment.
أن نعيره إهتمامنا في هذه اللحظة.
Here's what I think is going on.
إليكم ما أعتقد أنه يحدث.
I think that we tend to look a lot
أعتقد أننا نميل للإهتمام كثيرا
at the infrastructure
بالبنى التحتية
of globalization.
للعولمة
We look at the framework that makes it possible
نهتم للهيكل الذي يمكننا من
to live in this connected world.
العيش في هذا العالم المترابط.
And that's a framework that includes things like airline routes.
وهو هيكل يتضمن أشياء مثل مسارات الرحلات الجوية.
It includes things like the Internet cables.
يتضمن أشياء مثل كايبلات الإنترنت.
We look at a map like this one,
ننظر لخريطة مثل هذه،
and it looks like the entire world is flat
ويبدو كما لو أن العالم بأسره مسطح
because everything is a hop or two away.
لأن كل شيء هو على بعد قفزة أو اثنتين لا أكثر.
You can get on a flight in London,
بإمكانك أن تغادروا على رحلة إلى لندن،
you can end up in Bangalore later today.
لتنتهوا في بنقالور في آخر اليوم نفسه.
Two hops, you're in Suva, the capitol of Fiji.
قفزتين، لتكونوا في سوفا، عاصمة فيجي.
It's all right there.
كل هذا موجود أمامكم.
When you start looking at what actually
لكن عندما تأخذون في النظر لما يتنقل فعليا
flows on top of these networks,
على متن هذه الشبكات
you get a very different picture.
سيتسنى لكم رؤية صورة مغايرة تماما.
You start looking at how
سترون كيف
the global plane flights move,
الرحلات الجوية حول العالم تتحرك،
and you suddenly discover that the world isn't even close to flat.
وفجأة سيمكنكم الإدراك أن العالم لايقترب حتى من أن يصبح مسطحا.
It's extremely lumpy.
هو متكتل ومنغلق للغاية.
There are parts of the world that are very, very well connected.
هناك أجزاء من العالم مرتبطة بشكل وثيق جدا.
There's basically a giant pathway in the sky
هناك بشكل أساسي مسار ضخم معبد في السماء
between London and New York.
بين لندن ونيويورك.
but look at this map, and you can watch this
لكن انظروا لهذه الخريطة، وبإمكانكم مشاهدتها
for, you know, two or three minutes.
لمدة دقيقتين أو ثلاث،
You won't see very many planes
ولن تجدوا نفس الكم من الطائرات
go from South America to Africa.
يطير من أمريكا الجنوبية إلى أفريقيا.
And you'll discover that there are parts of the globe
وستكتشفون أن هناك أنحاء من هذا العالم
that are systematically cut off.
هي معزولة بشكل نظامي.
When we stop looking at the infrastructure that makes connection possible,
حينما نتوقف عن الاهتمام بالبنى التحتية التي تجعل التواصل ممكنا،
and we look at what actually happens,
ونأخذ في تفحص ما يحدث فعليا،
we start realizing that the world doesn't work quite the same way
نبدأ في إدراك أن العالم لا يعمل تماما بنفس الطريقة
that we think it does.
التي نتخيل أنه يعمل بها.
So here's the problem that I've been interested in
إذن إليكم المشكلة التي طالما كنت مهتما بها
in the last decade or so.
خلال العشرة أعوام الماضية أو أكثر.
The world is, in fact, getting more global.
العالم، في الواقع، آخذ في أن يصبح شموليا أكثر
It's getting more connected.
ومتصلا ببعضه أكثر.
More of problems are global in scale.
أغلب مشكلاتنا الآن هي مشكلات عالمية المعيار.
More of our economics is global in scale.
أغلب إقتصادنا أصبح عالمي المعيار.
And our media is less global by the day.
بينما إعلامنا يصبح أقل عالمية يوما بعد يوم.
If you watched a television broadcast in the United States in the 1970s,
لو كنتم شاهدتم البث التلفزيوني في الولايات المتحدة خلال السبعينات،
35 to 40 percent of it would have been international news
لوجدتم أن 35 إلى 40 بالمئة من هو للأخبار العالمية
on a nightly new broadcast.
في نشرات أخبار المساء.
That's down to about 12 to 15 percent.
وهي النسبة التي انخفضت إلى 12 حتى 15 بالمئة.
And this tends to give us a very distorted view of the world.
وهو أمر يساهم في منحنا رؤية مضللة عن باقي العالم.
Here's a slide that Alisa Miller showed at a previous TED Talk.
هذه شريحة عرضتها أليسا ميلر خلال محادثة سابقة من TED.
Alisa's the president of Public Radio International.
أليسا ترأس الراديو العمومي العالمي.
And she made a cartogram, which is basically a distorted map
وقد قامت برسم هذه الصورة البيانية المتخيلة، وهي أساسيا خريطة مشوهة
based on what American
تم تغيير الأبعاد فيها بناء على ما بدت عليه
television news casts
نشرات الأخبار التلفزيونية الأمريكية
looked at for a month.
خلال شهر.
And you see that when you distort a map based on attention,
ستجدون أنه حينما تغيروا أبعاد الخريطة حسب مناطق الإهتمام،
the world within American television news
يصبح العالم طبقا لنشرات أخبار التلفزيون الأمريكي
is basically reduced to
متناقصا ومصغرا إلى
this giant bloated U.S.
الولايات المتحدة بشكل مضخم
and a couple of other countries which we've invaded.
ثم بعض الدول الأخرى التي غزوناها (الأمريكيون).
And that's basically what our media is about.
هذا بشكل أساسي هو كل مايقدمه إعلامنا.
And before you conclude that this is just a function of American TV news --
وقبل أن تخلصوا للإستنتاج أنه هذه هي إحدى مهام التلفزيون الأمريكي --
which is dreadful, and I agree that it's dreadful --
وهو الأمر المفزع، وأنا أقر أنه مفزع --
I've been mapping elite media like the New York Times,
دعوني أخبركم أني أخذت برصد الإعلام النخبوي مثل النيويورك تايمز،
and I get the same thing.
وحصلت على النتيجة نفسها.
When you look at the New York Times, you look at other elite media,
حينما تنظرون للنيويورك تايمز، لوسائل الإعلام النخبوية الأخرى،
what you largely get are pictures of very wealthy nations
ماتحصلون عليه هو غالبا هو صور عن أوضاع الدول الغنية
and the nations we've invaded.
والدول التي قمنا بغزوها.
It turns out that new media
اتضح أن الإعلام الجديد
isn't necessarily helping us all that much.
ليس يساعدنا كثيرا بالضرورة.
Here's a map made by Mark Graham
إليكم خريطة أعدها مارك قراهام
who's down the street at the Oxford Internet Institute.
والذي يعمل في معهد أكسفورد للإنترنت.
A this is a map of articles in Wikipedia
هي خريطة للمقالات في ويكيبيديا
that have been geo-coded.
والتي تحمل ترميزا جغرافيا.
And you'll notice that there's a very heavy bias
ستلاحظون أن هناك تحيزا كبيرا
towards North America and Western Europe.
نحو أمريكا الشمالية وغرب أوروبا.
Even within Wikipedias,
حتى ضمن الموسوعات،
where we're creating their own content online,
التي قمنا نحن بإنشاء محتواها على الإنترنت،
there's a heavy bias towards the place where
هناك تحيز ضخم حيال الأماكن
a lot of the Wikipedia authors are based,
التي يأتي أغلب كتاب المقالات في ويكيبيديا منها،
rather than to the rest of the world.
مقارنة بباقي العالم.
In the U.K., you can get up,
في المملكة المتحدة، بإمكاننا النهوض.
you can pick up your computer when you get out of this session,
بإمكانكم أن تلتقطوا حواسيبكم بمجرد إنتهاء هذه الجلسة من المحادثات.
you could read a newspaper from India or from Australia,
بإمكانكم قراءة جريدة من الهند أو أستراليا،
from Canada, God forbid from the U.S.
من كندا، أو - لا قدر الله - من الولايات المتحدة
You probably won't.
لكنكم على الأغلب لن تفعلوا.
If you look at online media consumption --
لو نظرتم لإستهلاك الإعلام على الإنترنت --
in this case, in the top 10 users of the internet --
في هذه الحالة، لأكثر 10 مستخدمين للإنترنت --
more than 95 percent of the news readership
ستجدون أن أكثر من 95 بالمئة من قراءة الأخبار
is on domestic news sites.
هي على مواقع الأخبار المحلية.
It's one of these rare cases where the U.S. is actually slightly better than [the U.K.],
هي واحدة من الحالات القليلة التي الولايات المتحدة فيها هي نوعا ما أفضل من كندا
because we actually like reading your media,
لأننا في الواقع نفضل قراءة إعلامكم،
rather than vice versa.
أكثر مما تفضلون قراءة إعلامنا.
So all of this starts leading me
إذن كل هذا أخذ في توجيهي
to think that we're in a state that I refer to
للتفكير أننا في حالة أنا أطلق عليها
as imaginary cosmopolitanism.
الكونية المتخيلة.
We look at the internet.
ننظر للإنترنت.
We think we're getting this wide view of the globe.
نعتقد أنه يعطينا هذه النظرة الواسعة عن العالم.
We occasionally stumble onto a page in Chinese,
بين الحين والآخر يصدف أن نتصفح موقعا بالصينية،
and we decide that we do in fact have the greatest technology ever built
وهذا يجعلنا أننا بالفعل نملك أعظم تقنية على الإطلاق
to connect us to the rest of the world.
مكنتنا من التواصل مع باقي العالم.
And we forget that most of the time
متناسين أننا في أغلب الوقت
we're checking Boston Red Sox scores.
لانفعل شيئا سوى استخدام الإنترنت لمتابعة نقاط فريق بوسطن ريد سوكس.
So this is a real problem --
وهذه مشكلة حقيقية --
not just because the Red Sox are having a bad year --
ليس فقط لأن فريق الريد سوكس يمرون بسنة سيئة رياضيا --
but it's a real problem because,
ولكنها مشكلة حقيقية لأن،
as we're discussing here at TED,
كما نناقش هنا في TED،
the real problems in the world
المشاكل الحقيقية في العالم
the interesting problems to solve
المشاكل الجديرة بإيجاد حلولها
are global in scale and scope,
هي مشاكل عالمية من ناحية المقاييس والمدى،
they require global conversations
وتتطلب حوارات عالمية
to get to global solutions.
للخروج بحلول عالمية.
This is a problem we have to solve.
هذه هي مشكلة نحتاج كلنا أن نحلها.
So here's the good news.
ولكن إليكم الخبر الجيد.
For six years, I've been hanging out with these guys.
على مر ست سنوات، كنت أعمل مع هؤلاء الأشخاص.
This is a group called Global Voices.
هؤلاء هم مجموعة تدعى الأصوات العالمية.
This is a team of bloggers from around the world.
هم فريق من المدونين من حول العالم.
Our mission was to fix the world's media.
وهدفنا هو إصلاح الإعلام العالمي.
We started in 2004.
بدأنا في 2004.
You might have noticed, we haven't done all that well so far.
وربما لاحظتم، لم نحقق الكثير لحد الآن.
Nor do I think we are by ourselves,
وأنا لا أعتقد أننا بمفردنا،
actually going to solve the problem.
سنحل المشكلة.
But the more that I think about it, the more that I think
ولكنني كلما فكرت بالأمر أكثر، اقتنعت
that a few things that we have learned along the way
أن الأشياء القليلة التي تعلمناها أثناء تجربتنا
are interesting lessons for how we would rewire
هي دروس مهمة عن كيف يمكننا إعادة التواصل
if we we wanted to use the web to have a wider world.
لو أردنا إستخدام الشبكة لتوسيع مدى هذا العالم.
The first thing you have to consider
أول الأشياء التي ينبغي عليكم أخذها بالإعتبار
is that there are parts of the world
أن هناك أجزاء من العالم
that are dark spots in terms of attention.
هي بقع معتمة من ناحية مدى الإهتمام الذي تحصل عليه.
In this case -- the map of the world at night by NASA --
في هذه الحال -- خريطة العالم في الليل المأخوذة من NASA --
they're dark literally because of lack of electricity.
هي أماكن فعليا مظلمة بسبب قلة استهلاكها للكهرباء.
And I used to think that a dark spot on this map
ولكني أيضا أفكر في الأماكن المظلمة من هذه الخريطة
basically meant you're not going to get media from there
كأماكن لا يمكنك عموما الحصول على أي إعلام منها
because there are more basic needs.
لأن هذه الأماكن لديها حاجات أهم بكثير.
What I'm starting to realize is that
ما بدأت أدركه هو أن
you can get media, it's just an enormous amount of work,
بإمكانك الحصول على الإعلام من هذه الأماكن، لكنه فقط يتطلب الكثير من الجهد،
and you need an enormous amount of encouragement.
وستحتاج للكثير من التشجيع.
One of those dark spots is Madagascar,
إحدى هذه البقع المظلمة هي مدغشقر،
a country which is generally better known for the Dreamworks film
الدولة التي غالبا ماتعرف أكثر بسبب الفيلم الكارتوني الذي صنعته أفلام دريم وركس ويحمل اسمها
than it is actually known for
أكثر مما هي كدولة تعرف
the lovely people who live there.
بسبب الأناس الطيبين الذين يعيشون فيها.
And so the people who founded
وإذن الأشخاص الذين انشأوا
Foko Club in Madagascar
نادي فوكو في مدغشقر
weren't actually concerned with trying to change the image of their country.
لم يكونوا في الواقع معنيين بمحاولة تغيير الصورة النمطية لدولتهم.
They were doing something much simpler.
هم كانوا يفعلون شيئا أبسط بكثير.
It was a club to learn English
كان النادي مخصصا لتعلم الإنجليزية
and to learn computers and the internet.
وتعلم مهارات الحاسب والإنترنت.
but what happened was that Madagascar
ولكن ماحدث هو أن مدغشقر
went through a violent coup.
مرت بإنقلاب عنيف.
Most independent media was shut down.
وأغلب الإعلام المستقل تم توقيفه.
And the high school students
وطلاب الثانوية
who were learning to blog through Foko Club
الذين كانوا يتعلمون اللغة والتدوين من خلال نادي فوكو
suddenly found themselves talking to an international audience
فجأة وجدوا أنفسهم يتحدثون لجمهور عالمي
about the demonstrations, the violence,
عن المظاهرات، العنف،
everything that was going on within this country.
كل شيء كان يحدث وقتها داخل البلاد.
So a very, very small program
إذن برنامج جدا، جدا صغير
designed to get people in front of computers,
مصمم لتمكين الناس من التدوين من حواسيبهم،
publishing their own thoughts, publishing independent media,
لينشروا أفكارهم، لينشروا صحافتهم المستقلة،
ended up having a huge impact
انتهى به الأمر ليكون له التأثير الأكبر
on what we know about this country.
على ما نعرفه عن هذه الدولة.
Now the trick with this is that I'm guessing
والمخادع في الأمر هو أنني أخمن
most people here don't speak Malagasy.
أن الغالبية هنا لا تتحدث المالاقاسي (لغة سكان مدغشقر).
I'm also guessing that most of you don't even speak Chinese --
لكني أيضا أخمن أن غالبيتكم لا يتحدث حتى الصينية --
which is sort of sad if you think about it,
وهو الأمر المحزن نوعا ما إن فكرتم فيه،
as it's now the most represented language on the internet.
كون الصينية الآن هي أكثر لغة متواجدة على الإنترنت.
Fortunately people are trying to figure out how to fix this.
لحسن الحظ هناك أناس يحاولون التوصل لإصلاح الوضع.
If you're using Google Chrome and you go to a Chinese language site,
لو كنتم تتصفحون موقعا باللغة الصينية باستخدام قوقل كروم،
you notice this really cute box at the top,
ستلاحظون هذا الزر الظريف في أعلى الصفحة،
which automatically detects that the page is in Chinese
والذي يكتشف أوتوماتيكيا أن الصفحة هي باللغة الصينية
and very quickly at a mouse click
وبضغطة زر
will give you a translation of the page.
يقوم بترجمة الصفحة لكم.
Unfortunately, it's a machine translation of the page.
لسوء الحظ، أنها ترجمة آلية للصفحة.
And while Google is very, very good with some languages,
ومع أن قوقل جيد جدا، جدا في ترجمة بعض اللغات،
it's actually pretty dreadful with Chinese.
إلا أنه للواقع فظيع مع اللغة الصينية.
And the results can be pretty funny.
ونتائج ترجمته قد تكون مثيرة للسخرية.
What you really want -- what I really want,
ماتريدونه فعلا -- ما أريده أنا فعلا،
is eventually the ability to push a button
هو بنهاية الأمر القدرة على ضغط زر
and have this queued
لتجدول الصفحة
so a human being can translate this.
ويكون ثمة شخص ليترجمها لنا.
And if you think this is absurd, it's not.
وإذا كنتم تعتقدون أن مثل هذا مستحيل، فهو ليس كذلك.
There's a group right now in China called Yeeyan.
ثمة مجموعة حالية في الصين تدعى ييان.
And Yeeyan is a group
وييان هي مجموعة
of 150,000 volunteers
من 150,000 متطوع
who get online every day.
يتصلون بالإنترنت كل يوم.
They look for the most interesting content in the English language.
هم يبحثون عن أكثر المحتويات باللغة الإنجليزية إثارة للإهتمام.
They translate roughly 100 articles a day
ويترجمون مايقارب المئة مقالة كل يوم
from major newspapers, major websites.
من الجرائد، ومواقع الأخبار الرئيسة.
They put it online for free.
يرفعوا ترجماتهم على الإنترنت مجانا.
It's the project of a guy named Zhang Lei,
وهو مشروع بدأه شخص يدعى شهانج ليي،
who was living in the United States during the Lhasa riots
والذي كان يقيم في الولايات المتحدة خلال اضطرابات العنف في لاهاسا
and who couldn't believe how biased
والذي لم يمكنه تصديق كم التحيز
American media coverage was.
الذي أبدته التغطية الأمريكية لهذه الاضطرابات.
And he said, "If there's one thing I can do, I can start translating,
لذا قال، "إن كان ثمة أمر واحد أستطيع القيام به، فهو الترجمة،
so that people between these countries
ليتمكن الناس في هذين البلدين
start understanding each other a little bit better."
من فهم كل منهم بطريقة أحسن".
And my question to you is:
وسؤالي لكم هو:
if Yeeyan can line up 150,000 people
إذا استطاع فريق ييان حشد 150,000 شخص
to translate the English internet into Chinese,
ليترجموا الإنترنت من الإنجليزية إلى الصينية،
where's the English language Yeeyan?
أين هو فريق ييان باللغة الإنجليزية؟
Who's going after Chinese,
والذي يفترض أن يتعقب الصينيين،
which now has 400 million internet users out there?
الذين الآن لديهم 400 مليون مستخدم للإنترنت؟
My guess is at least one of them has something interesting to say.
وتخميني هو أننا سنجد على الأقل واحدا منهم يقول شيئا مثيرا للإهتمام.
So even if we can find a way to translate from Chinese,
إذن حتى لو وجدنا طريقة للترجمة من الصينية،
there's no guarantee that we're going to find it.
لا يوجد ضمان أننا سنجد المحتوى المثير للإهتمام.
When we look for information online,
نحن حينما نبحث عن المعلومات على الإنترنت،
we basically have two strategies.
بشكل أساسي لدينا استراتيجيتين لإيجادها.
We use a lot of search.
نستخدم الكثير من محركات البحث.
And search is terrific if you know what you're looking for.
والبحث رائع ومجد إذا كنا نعرف ما الذي نبحث عنه.
But if what you're looking for is serendipity,
ولكن إذا كان ماتبحثون عنه هو الغير مألوف،
if you want to stumble onto something
أردتم العثور على شيء
that you didn't know you needed,
لم تكونوا تعلموا بحاجتكم له،
our main philosophy is to look to our social networks,
فإن فلسفتنا الأساسية حينها هو البحث في شبكاتنا الإجتماعية،
to look for our friends.
أن ننظر إلى أصدقائنا.
What are they looking at? Maybe we should be looking at it.
عم يبحثون هم؟ ربما نحن أيضا يجب علينا أن نبحث عنه.
The problem with this is that essentially
والمشكلة في مثل هذا هو أن
what you end up getting after a while is the wisdom of the flock.
ما ستحصلون عليه بعد فترة هو ثقافة القطيع.
You end up flocking with a lot of people
تنتهون بالتجمع في السرب مع الكثير من الأشخاص
who are probably similar to you,
المشابهون لكم،
who have similar interests.
والذين يملكون نفس الإهتمامات.
And it's very, very hard to get information
وسيصبح من الصعب جدا الحصول على المعلومات
from the other flocks, from the other parts of the world
من قطيع آخر، من أجزاء أخرى من العالم
where people getting together and talking about their own interests.
حيث الناس يتجمعون ويتحدثون عن اهتماماتهم هم.
To do this, at a certain point,
لفعل هذا، تحتاج في مرحلة ما،
you need someone to bump you out of your flock and into another flock.
لشخص يدفعك خارج سربك وباتجاه السرب الآخر.
You need a guide.
تحتاج إلى مرشد.
So this is Amira Al Hussaini. She is the Middle East editor for Global Voices.
هذه هي أميرة الحسيني. هي محررة مقالات منطقة الشرق الأوسط لصالح الأصوات العالمية.
She has one of the hardest jobs in the world.
وهي تقوم بأحد أصعب الوظائف في العالم.
Not only does she have to keep our Israeli and Palestinian contributors
ليس فقط لأنها تمنع مساهمينا الإسرائيليين والفلسطينيين
from killing each other,
من قتال بعضهم الآخر،
she has to figure out
هي عليها أن تقرر
what is going to interest you
ما الذي يهمك معرفته
about the Middle East.
حول الشرق الأوسط.
And in that sense of trying to get you
وبشكل ما تحاول أن تدفعك
out of your normal orbit,
خارج مدارك المعتاد،
and to try to get you to pay attention
وتحاول أن تجعلك تبذل الإنتباه
to a story about someone who's
لقصة تتحدث عن شخص
given up smoking for the month of Ramadan,
يتوقف عن التدخين خلال شهر رمضان،
she has to know something about a global audience.
هي عليها أن تعرف القليل عن القراء العالميين.
She has to know something about what stories are available.
وعليها أن تعرف عن القصص المتوفرة.
Basically, she's a deejay.
بشكل أساسي هي مثل المنسق الموسيقي (الدي جاي).
She's a skilled human curator
هي أمينة مكتبة بشرية ماهرة
who knows what material is available to her,
تعرف ما المواد المتوفرة لديها،
who's able to listen to the audience,
تسمع من جمهورها،
and who's able to make a selection
وتقوم بالإختيار
and push people forward in one fashion or another.
لتدفع الناس قدما بإتجاه معين بشكل أو بآخر.
I don't think this is necessarily an algorithmic process.
لا أظن أن الأمر بالضرورة عملية لوغارثمية (حاسوبية).
I think what's great about the internet
أعتقد أن الرائع في الإنترنت
is that it actually makes it much easier
هو أنه فعليا يجعل الأمر أسهل
for deejays to reach a wider audience.
لهؤلاء المنسقين ليصلوا لجمهور أعرض.
I know Amira.
أنا أعرف أميرة.
I can ask her what to read.
وبإمكاني أن اسألها عما يجب علي أن اقرأه.
But with the internet, she's in a position where she can
ولكن مع الإنترنت، هي في موقع يمكنها
tell a lot of people what to read.
من أخبار الكثير من الناس عما ينبغي أن يقرؤوه.
And you can listen to her as well,
وبإمكانكم أنتم الإستماع إليها أيضا،
if this is a way that you're interested in having your web widened.
فيما لو كانت هذه هي الطريقة التي ترغبونها لتوسيع أفاقكم على الإنترنت.
So once you start widening like this,
إذن حالما تبدؤون في التوسع هكذا،
once you start lighting up voices in the dark spots,
حالما تأخذون في إضاءة مثل هذه الأصوات في البقع المعتمة،
once you start translating, once you start curating,
حالما تبدؤون في الترجمة، في التنسيق،
you end up in some really weird places.
ستنتهون في أماكن جد غريبة.
This is an image from pretty much my favorite blog,
هذه صورة مأخوذة من مايمكنني تقريبا القول عنها أنها مدونتي المفضلة،
which is AfriGadget.
وهي أفريقادجت. (AfriGadget)
And AfriGadget is a blog that looks
وأفريقادجت هي مدونة تتحدث عن
at technology in an Africa context.
التقنية من منظور أفريقي.
And specifically, it's looking at a blacksmith
وبالتحديد تتحدث عن هذا الحداد
in Kibera in Nairobi,
بمدينة كيبرا في نيروبي،
who is turning the shaft of a Landrover
والذي يحول عمود المحرك من سيارة لاندروفر
into a cold chisel.
إلى إزميل.
And when you look at this image, you might find yourself going,
وعندما تنظر للصورة، قد تجد نفسك تفكر،
"Why would I conceivably care about this?"
"لم عليّ أن أهتم بمثل هذا؟"
And the truth is, this guy can probably explain this to you.
والحقيقة أن، هذا الشخص بإمكانه أن يشرح الصورة لكم.
This is Erik Hersman. You guys may have seen him around the conference.
هذا إريك هيرسمان. ربما رأيتموه خلال المؤتمر.
He goes by the moniker White African.
هو يفضل أن يلقب بالأفريقي الأبيض.
He's both a very well known American geek,
هو كل من أمريكي معروف جدا بولعه بالتقنية،
but he's also Kenyan; he was born in Sudan, grew up in Kenya.
ولكنه أيضا كيني; كان قد ولد في السودان، ونشأ في كينيا.
He is a bridge figure.
وهو أشبه بالشخصية الجسر.
He is someone who literally has feet in both worlds --
هو شخص حرفيا وضع قدميه في كل من العالمين --
one in the world of the African technology community,
الأولى في عالم مجتمع التقنية الأفريقي،
one in the world of the American technology community.
والأخرى في عالم مجتمع التقنية الأمريكي.
And so he's able to tell a story
ولذا فهو بإمكانه أن يخبر قصة
about this blacksmith in Kibera
عن هذا الحداد في كيبرا
and turn it into a story about repurposing technology,
ويحولها لقصة عن إعادة تحويل الغرض من التقنية،
about innovating from constraint,
والإبداع برغم القيود،
about looking for inspiration based on reusing materials.
عن البحث عن الإلهام المبني على إعادة استخدام المواد المستهلكة.
He knows one world,
هو يعرف أحد العوالم،
and he's finding a way to communicate it to another world,
ويجد طريقه للتحدث عنه مع عالم آخر،
both of which he has deep connections to.
كونه يملك صلة وثيقة مع كلا العالمين.
These bridge figures, I'm pretty well convinced,
هذه الشخصيات المجسرة، أنا مقتنع جدا،
are the future of how we try to make the world wider
أنها ستكون المستقبل للطريقة التي نحاول جعل العالم بها أوسع
through using the web.
باستخدام الإنترنت.
But the trick with bridges is, ultimately,
ولكن الأمر حيال الجسور أنه، بالنهاية،
you need someone to cross them.
تحتاج لمن يعبرها.
And that's where we start talking about xenophiles.
وهو مايجعلنا نتحدث عن محبي الغرباء.
So if I found myself in the NFL,
لو حدث أني كنت ألعب مع إحدى فرق إتحاد كرة القدم الوطني،
I suspect I would spend my off-season
فعلى الأغلب أني سأمضي الفترة بعد انتهاء الموسم
nursing my wounds, enjoying my house, so on and so forth --
أعالج إصاباتي، أستمتع بقضاء الوقت في منزلي، وهكذا --
possibly recording a hip-hop album.
ربما أمضي الوقت في تسجيل ألبوم لموسيقى الهيب - هوب.
Dhani Jones,
دهاني جونز،
who is the middle linebacker for the Cincinnati Bengals,
وهو لاعب دفاع الوسط لفريق سينسيناتي بنقالز،
has a slightly different approach to the off-season.
كان لديه توجه مختلف تماما عما يفعله خارج الدوري.
Dhani has a television show.
لدهاني برنامج تلفزيوني.
It's called "Dhani Tackles the Globe."
يدعى "دهاني يباري العالم".
And every week on this television show,
وفي كل أسبوع من هذا البرنامج
Dhani travels to a different nation of the world.
يسافر دهاني لشعب مختلف من العالم.
He finds a local sporting team.
يبحث عن فريق رياضة محلي.
He trains with them for a week, and he plays a match with them.
ويشرع في تدريبهم لأسبوع، ثم يلعب مباراة معهم.
And his reason for this
وسببه لفعل هذا
is not just that he wants to master Muay Thai boxing.
هو ليس فقط أنه أراد أن يصبح متمكنا في ملاكمة التاي مواي.
It's because, for him,
ولكن لأن، بالنسبة له،
sport is the language
الرياضة هي اللغة
that allows him to encounter
التي تسمح له أن يواجه
the full width and wonder of the world.
البعد الكامل والمذهل من العالم.
For some of us it might be music. For some of us it might be food.
لبعضنا قد تكون الموسيقى. للبعض الآخر قد يكون الطعام.
For a lot of us it might be literature or writing.
للبعض منّا قد يكون الأدب أو الكتابة.
But there are all these different techniques
ولكنها كلها أدوات مختلفة
that allow you to go out and look at the world
تتيح لك أن تذهب وتنظر للعالم
and find your place within it.
وأن تجد مكانك فيه.
The goal of my Talk here
الهدف من محادثتي هذه
is not to persuade the people in this room
هي ليس إقناع الأشخاص في هذه القاعة
to embrace your xenophilia.
أن تتقبلوا حب الغرباء الذي بدواخلكم.
My guess -- given that you're at a conference called TEDGlobal --
ظني هو -- طالما أنكم في مؤتمر TED العالمي --
is that most of you are xenophiles,
أن غالبيتكم أصلا محبين للغرباء،
whether or not you use that term.
سواء كنتم تستخدمون هذا المصطلح أم لا.
My challenge instead is this.
التحدي الذي أطرحه بالمقابل هو
It's not enough to make the personal decision
ليس كافيا أن تتخذوا قرارا شخصيا
that you want a wider world.
بأنكم تريدون عالمكم أن يكون أوسع.
We have to figure out how to rewire
علينا جميعا معرفة كيف لنا أن نعيد إيصال
the systems that we have.
النظم التي نملكها.
We have to fix our media.
علينا أن نصلح إعلامنا.
We have to fix the internet. We have to fix our education.
علينا أن نصلح الإنترنت. علينا أن نصلح تعليمنا.
We have to fix our immigration policy.
علينا أن نصلح قوانينا المتعلقة بالهجرة.
We need to look at ways
وعلينا أن ننظر لطرق
of creating serendipity,
لابتكار المتفرد،
of making translation pervasive,
لجعل الترجمة شائعة،
and we need to find ways to embrace
وعلينا أن نجد طرقا لنتقبل
and celebrate these bridge figures.
ونحتفي بهؤلاء الشخصيات المجسرة.
And we need to figure out how to cultivate xenophiles.
وعلينا أن نتوصل لمعرفة كيف يمكننا حصد المزيد من محبي الغرباء.
That's what I'm trying to do. I need your help.
هذا هو ما أحاول فعله. أحتاج مساعدتكم.
(Applause)
(تصفيق)